L'informatique est le domaine d'activité scientifique, technique et industriel concernant le traitement automatique de l'information par des machines telles que calculateur, système embarqué, ordinateur, console de jeux vidéo, robot, automate.

Le terme Informatique désigne à l'origine l'ensemble des activités liées à la conception et à l'emploi des ordinateurs du point de vue principalement technique dans le vocabulaire universitaire américain.

Il désigne surtout l'informatique théorique, un ensemble de sciences formelles qui ont pour objet l'étude de la notion d'information et des procédés de traitement automatique de celle-ci, l'algorithmique, parfois aussi le traitement du signal, la calculabilité ou la théorie de l'information.

Autres sens du mot : conception, déploiement et usage en entreprise désigné sous le nom de Data Processing.
